---
title: "الصفحات"
sidebar_position: 9
---

# الصفحات

## إنشاء الصفحة {#creating-a-page}
لانشاء صفحة على مستوى الوحدة في نظام اسس نقوم بما يلي
1. فتح الوحدات من القائمة الجانبية
2. اختيار الوحدة التي نريد تصميم صفحة لها
3. الضغط على تبويب الصفحات
4. الضغط على اضافة صفحة جديدة

عند انشاء الصفحة سيظهر تبويبين رئيسين هما تفاصيل و محتوى :

## إعدادات الصفحة {#page-configuration}

### معلومات الصفحة

يظهر في هذا القسم الحقول التالية :
1. الاسم : حقل اجباري و هو من النوع متعدد اللغات
2. الوصف : حقل اختياري و هو من النوع متعدد اللغات
3. الايقونة : حقل اجباري

### اعدادات الشريط الجانبي

في هذا القسم يظهر الخيارات التالية :
1. اختيار تثبيت الصفحة الى القائمة الجانبية للنظام
2. اختيار الطريقة الافتراضية لعرض الشريط الجانبي عند فتح الصفحة (احتفاظ , مفتوح , مغلق )

### خيارات العرض

يمكن في هذ القسم اختيار بعض سمات العرض للصفحة :
1. صفحة شفافة
2. حشو للصفحة
3. حشو للمحتوى
4. إظهار عنوان الصفحة
5. صفحة بعرض محدد


## إضافة مكونات الصفحة {#building-a-page}
من التبويب الاخر محتوى سيتمكن المستخدم بطريقة السحب و الافلات  من تصميم الصفحة باستخدام المكونات التي سيتم تفصيلها لاحقا 

1. يمكن التحكم بعرض المكون في الصفحة
2. يمكن التحكم بمحاذاة المكون في الصفحة
3. ممكن تغير مكان المكون في الصفحة بعد انشاءه بالسحب و الافلات


## نشر وحجب الصفحات {#publishing-and-blocking}
عند إتمام عملية انشاء الصفحة و ضبط الاعدادات و اضافة محنوى مناسب و حفظ التغيرات 
تظهر الصفحة في واجهة الصفحات و لا تظهر للجمهور المخصص الا بعد نشرها 

## إخفاء المكونات عن بعض المستخدمين {#conditional-visibility}
الصفحات في نظام اسس تتألف كما رأينا من عدة مكونات و يمكن لهذه المكونات ان تخصص لجمهور محدد 



## الوصول إلى الصفحة {#access-permissions}

يوجد ثلاث خيارات  لصلاحيات الوصول الى الصفحة
1. موثق : و هي تعني ان  جميع المستخدمين في النظام لديهم صلاحية الوصول للصفحة
2. مقيد : و هي تعني ان مستخدمين معينين او مجموعات معينة منهم لديهم الصلاحية في الوصول للصفحة
3. المجهول : و هي تعني ان الصفحة مخصصة للزوار و من خارج النظام و يمكن الوصول اليها من قبل اي شخص عبر رابط خارجي


## الصفحات الافتراضية {#default-pages}

مبدأ الصفحات الافتراضية هو انه عندما يكون لدينا في الوحدة اكثر من صفحة يمكن ان نحدد احداها كصفحة افتراضية و بالتالي

1.  الصفحة الافتراضية ذات الوصول المجهول يعني كل من سيدخل للنظام و قبل تسجيل الدخول او بعد تسجيل الخروج سيحول النظام الرابط لها.
2. و عندما تكون الصفحة افتراضية من نوع موثق هذا يعني انه عند تسجيل الدخول الى النظام ستعرض هذه الصفحة .

## عرض الصفحات على تطبيق الجوال {#viewing-pages-from-mobile}

سيتم عرض الصفحات في تطبيق اسس على الجوال بنفس ترتيب المكونات 


# المكونات 
- المكونات هي عبارة عن مجموعة من الأدوات التي يتم من خلال ترتيبها وتنظيمها بشكل معين إنشاء الصفحات لعرضها للمستخدم النهائي [انقر هنا](#building-a-page).
## أنواع المكونات {#page-components}
- حيث يوجد لدينا العديد من أنواع مكونات الصفحة الذي نقوم بسحبهم وإفلاتهم لتكوين الصفحات بشكل مناسب للمستخدم للنهائي.
**ملاحظة**: اغلب مكونات الصفحة تحتوي على قسمين ضمنها (محتوى, عام) سأقوم أولاً بإلقاء الضوء على المحتوى لانه يختلف تقريبا بين المكونات بيمنا عام لا يختلف هو نفسه مشترك بين جميع المكونات.
1. **فقرة**: هي عبارة عن أداة ممكن أن تحتوي على مجموعة من مكونات الصفحة وتستخدم لترتيب وتنظيم الصفحة.
1. **عمود**: عبارة عن أداة تحتوي على مجموعة من مكونات الصفحة حيث يمكن تقسيم الأعمدة إلى عدة قياسات لترتيب الأعمدة بجانب بعضها البعض أو تقسيمها لتكون بشكل متسلسل ويستخدم لتقسيم الفقرات وتنظيم وترتيب الصفحة
1. **نص**: هو عبارة عن أداة تقوم بعرض نص ذو محتوى ثابت وتستخدم لكتابة النصوص متعددة الأسطر ضمن الصفحة  وعرضها للمستخدم النهائي حيث يحتوي على حقل وحيد هو:
   - حقل نص ثابت : وهو حقل إجباري يمكن الكتابة فيه باللغتين العربية والإنكليزية.
1. **عنوان**: هو عبارة عن أداة تقوم بعرض نص (عنوان رئيسي أو فرعي حسب المستوى) له عدة مستويات وتستخدم لإضافة العناوين الرئيسية والفرعية إلى مكونات الصفحة وعرضها للمستخدم النهائي حيث يحتوي على الحقول التالية:
   - نص : هو حقل إجباري يتم كتابة العنوان ضمنه حيث يمكن الكتابة فيه باللغتين العربية والإنكليزية .
   - المستوى: هوحقل اجباري يتم ضمنه اختيار المستويات الخاصة بالعنوان حيث تم حصر العنوان بين عدة مستويات هي:
     - العنوان 1.
     - العنوان 2.
     - العنوان 3.
     - العنوان 4.
     - العنوان 5.
     - العنوان 6.
2. **رابط**:هو عبارة عن أداة تقوم بعرض رابط ضمن الصفحة والانتقال من خلاله إالى صفحات آخرى حيث يتم النقر عليها لتقوم هي بالانتقال إلى صفحات داخلية ضمن النظام أو صفحات خارجية (خارج النظام) وتستخدم لإضافة روابط وعرضها للمستخدم النهائي وتحتوي على الحقول التالية:
   - العنوان: وهو عنوان الرابط وهو حقل اجباري يمكن كتابته باللغتين العربية والإنكليزية .
   - الإيقونة :وهي حقل إجباري حيث يتم إضافة إيقونة لعنوان الرابط من خلال اختيارالإيقونة المناسبة له من الايقونات المتاحة ضمن النظام.
   - النوع : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار نوع الرابط الذي سيتم وضعه ضمن الصفحة حيث لدينا عدة أنواع للرابط هي:
     - خارجي: عندما نقوم باختيار النوع "خارجي" يظهر لدينا حقل الرابط حيث سنقوم بإضافة رابط من خارج النظام لنتمكن من الوصول إليه.
     - عرض النظام: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض النظام" يظهر لدينا حقل المعرض وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد الصفحات الموجودة ضمن النظام.
     - عرض الوحدة: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض الوحدة" يظهر لدينا حقلين هما :
       - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
       - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الصفحات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة.
       - عرض البيانات: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض البيانات" يظهر لدينا عدة حقول هي :
         - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
         - حقل الكيان : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الكيانات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة السابق.
         - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد المعارض الموجودة في الكيان الذي قمنا باختياره في حقل الكيان السابق.
   - حقل فتح في : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد طريقتي العرض للرابط وهم :
     - النافذة نفسها: حيث عندما يتم النقر على الرابط يتم فتح صفحة جديدة في نفس النافذة الذي اني فيها.
     - تبويب جديد: حيث عندما نقوم بالنقر على الرابط يتم الانتقال إلى نافذة جديدة تعرض بجانب النافذة السابقة.
3. **قائمة الروابط**:هي عبارة عن أداة يتم من خلالها عرض مجموعة من الروابط ضمن الصفحة لنتمكن من التنقل بين هذه الروابط بسهولة  وتستخدم لإضافة روابط وعرضها للمستخدم النهائي ويحتوي على نفس الحقول السابقة الموجودة في الرابط بالإضافة إلى حقل جديد هو:
   - زر إضافة رابط آخر : وهو اختياري عند الضغط عليه يمكن إضافة رابط جديد يحتوي على نفس معلومات الحقول السابقة .
4. **وسائط**  هي عبارة عن أداة يتم من خلالها عرض وسائط من نوع(صورة, فيديو) ضمن الصفحة حيث تستخدم لإضافة وعرض صورة معينة أو عرض فيديو معين للمستخدم النهائي لتوضيح موضوع معين او تأكيد حدث معين وتحتوي على عدة حقول هي:
   - العنوان : وهو عبارة عن عنوان الوسائط الذي نريد عرضها وهو حقل اختياري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية .
   - الوسائط:يحتوي ضمنه على زر لتحميل  وسائط من نوع (صورة , فيديو )حيث يتم من خلاله تحميل صورة أو فيديو لتوثيق أمر معين وعرضه للمستخدم النهائي.
5. **قائمة الوسائط** هي عبارة عن أداة يتم من خلالها عرض مجموعة من الوسائط ( من نوع صورة , فيديو ) ضمن الصفحة حيث تستخدم  لإضافة وعرض (صورة,فيديو) أو عدة (صور,فيديو) لتوثيق أمر معين للمستخدم النهائي وتحتوي على نفس الحقول السابقة الموجودة في **وسائط** بالإضافة إلى حقل جديد هو :
   - زر إضافة وسائط آخرى : وهو اختياري عند الضغط عليه يتم عرض نفس الحقول السابقة الموجودة في **وسائط**.
6. **ملف**: هو عبارة عن أداة لعرض ملف من (المستدات , صور) ضمن الصفحة ويستخدم لإضافة وعرض مستندات وصور للمستخدم النهائي يمكن استخدامها كما يحتوي على عدة حقول هي:
   - العنوان: وهو عنوان الملف الذي سيتم عرضه في الصقحة وهو حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية.
   - ملف:وهو حقل إجباري يحتوي ضمنه على زر لتحميل جميع أنواع الملفات حيث عند الضغط على الزر يتم فتح نافذة يمكن من خلالها تحميل أي ملف لعرضه للمستخدم النهائي.
   - معاينة الصورة: تحتوي على زر لتحميل صورة حيث عند الضغط على الزر يتم فتح نافذة يمكن من خلالها اختيار الصورة المناسبة من الجهاز لعرضها للمستخدم النهائي.
7. **قائمة الملفات**: هو عبارة عن أداة يتم من خلاها عرض مجموعة من الملفات للمستخدم النهائي وتستخدم لتحميل الملفات وعرضها للمستخدم وتحتوي على نفس الحقول السابقة الموجودة في **الملف** بالإضافة إلى زر جديد هو:
   - زر إضافة مستند آخر: يتم من خلال الضغط عليه إضافة نفس الحقول السابقة لنتمكن من عرض مجموعة من الملفات والصور للمستخدم النهائي.
8. **الشريط الزمني**: هو أداة ضمن مكونات الصفحة يقوم بعرض منشورات معين على شكل شريط زمني خلال الصفحة ويستخدم لعرض المنشورات للمستخدم النهائي وله عدة حقول هي:
   - التبديل بين الصفحات: ويكون ضمن ثلاث خيارات :
     - تلقائي: اي يتم التبديل بين الصفحات بشكل تلقائي (اوتوماتيكي).
     - يدوي: يتم التبديل بين الصفحات من خلال المستخدم 
     - ارقام الصفحات: اي يكون في نهاية الشريط ارقام الصفحات الموجدة لدينا ويمكننا التبديل من خلال هذه الأرقام بين الصفحات.
   - عدد المشاركات: هو العدد الأولي الذي اريده أن يظهر للمستخدم  النهائي عند الدخول للصفحة.
   - زر عرض المشاركات المثيتة : يمكن تفعيله لمعرفة المشاركات المثبتة ويمكن معرفته من خلال الايقونة التي تظهر على المنشور تشبه الدبوس .
   - المصدر: هو حقل يتم من خلاله اختيار احد الخيارات :
     - كيان: يتم عند اختيار "الكيان" ظهور حقلين حقل الوحدة لاختيار وحدة موجودة ضمن النظام وحقل الكيان وهو اختيار كيان من ضمن الوحدة.
       - وحدة: عند اختيار "وحدة" يتم ظهور حقل لاختيار وحدة موجودة ضمن النظام.
       - عام : عند اختيار "عام" ينشئ تلقائيا منشور عام على شكل شريط زمني.
9.  **الخلاصة**: هو تجميع مختصر أو إحصائية وموجز للمعلومات الأساسية التي تعطي فكرة واضحة وسريعة عن النظام أو البرنامج أو المشروع. يستخدم لتوفير لمحة سريعة للقراء أو الجهات المعنية دون الحاجة لتفاصيل مفصلة وتحتوي على الحقول التالية :
    - الوحدة: هو حقل اجباري يتم من خلاله اختيار وحدة موجودة ضمن النظام.
    - الكيان: يتم اختيار الكيان من ضمن الوحدة التي قمنا باختيارها وهوحقل اجباري.
    - المعرض: هو حقل مقفل لا يمكن التعديل عليه.
    - اختر خلاصة: تظهر الخلاصات عند اختيار حقل الكيان حيث نقوم باختيار احد الخلاصات التي ظهرت .
10. **معرض**: هو عبارة عن أداة تقوم بعرض المعرض بشكل أصغري حسب وجه الجدول  ويستخدم لعرض بعض من معلومات المعرض بشكل صغير للمستخدم النهائي حيث يحتوي على الحقول التالية:
    - المصدر : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار معرض من احد الوحدات الموجودة ضمن النظام.
    - الوجه : وهو حقل إجباري مقفل مملوء تلقائياً بوجه الجدول حالياً.
    - عدد المدخلات : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار عدد المدخلات بين(3,5,10) وإن لم يتم الاختيار يكون موجود رقم 5 افتراضياً.
11. **أداة التنقل**: هي عبارة عن أداة تقوم  بعرض اختصار الصفحات أو المعارض ليسهل الوصول إليهم ويسهل التنقل فيما بينهم ويحتوي على  الحقول التالية:
    - العنوان : وهو حقل اختياري يمكن كتابته باللغتين العربية والإنكليزية.
    - خيارات العرض : ولدينا ضمنها عدة حقول هي:
      - أعمدة: وهو عدد الأعمدة التي اريد عرض الصفحات أو المعارض خلالها وتكون محصورة بين الخيارات التالية (1-2-3-4-6-8-10-12).
      - صفوف :وهو الارتفاع الذي سيكون بين الصفحات أو المعارض ويكون محصور بين الخيارات التالية (ارتفاع تلقائي, ارتفاع ثابت 1 صف, ارتفاع ثابت 2 صفوف , ارتفاع ثابت 3 صفوف, ارتفاع ثابت 4 صفوف).
12. **عارض الجدول الزمني**: هي عبارة عن أداة عرض تقوم بعرض المنشورات المنشورة على شكل شريط زمني من خلال الصفحة  وتستخدم لعرض المنشورات للمستخدم النهائي وتحتوي على الحقول التالية:
    - قالب المنشور: وهو حقل يحتوي على اختيارين (منشورات التقويم ,منشورات عامة) وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار القالب المناسب للمنشور.
    - عدد المنشورات في الصفحة الواحدة:وهو عدد المنشورات  الأولي الذي نريده أن يظهر للمستخدم النهائي في الشريط الزمني خلال الصفحة.
    - زر عرض المشاركات المثبتة: وهو زر لتفعيل عرض المشاركات المثبتة لدينا  اي عرض المنشورات ذات القالب المختار والمثبت فقط ونعرف إنها مثبتة من خلال ايقونة الدبوس الموجودة على يسار المنشور.
    - العنوان : وهو حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية حيث يتم كتابة عنوان الجدول الزمني الذي سنعرضه.
    - الإيقونة: وهي حقل إجباري يتم اختيار الإيقونة المناسبة لعنوان عارض الجدول الزمني.
    - النوع : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار نوع الرابط الذي سيتم وضعه للمنشور في عارض الجدول الزمني ضمن الصفحة حيث لدينا عدة أنواع للرابط هي:
      - خارجي: عندما نقوم باختيار النوع "خارجي" يظهر لدينا حقل الرابط حيث سنقوم بإضافة رابط من خارج النظام لنتمكن من الوصول إليه.
      - عرض النظام: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض النظام" يظهر لدينا حقل المعرض وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد الصفحات الموجودة ضمن النظام.
      - عرض الوحدة: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض الوحدة" يظهر لدينا حقلين هما :
        - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
        - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الصفحات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة.
        - عرض البيانات: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض البيانات" يظهر لدينا عدة حقول هي :
          - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
          - حقل الكيان : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الكيانات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة السابق.
          - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد المعارض الموجودة في الكيان الذي قمنا باختياره في حقل الكيان السابق.
    - حقل فتح في : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد طريقتي العرض للرابط وهم :
      - النافذة نفسها: حيث عندما يتم النقر على الرابط يتم فتح صفحة جديدة في نفس النافذة الذي اني فيها.
      - تبويب جديد: حيث عندما نقوم بالنقر على الرابط يتم الانتقال إلى نافذة جديدة تعرض بجانب النافذة السابقة.
13. **عارض الجدول الزمني الرئيسي**: هي عبارة عن أداة عرض تقوم بعرض المنشورات المنشورة على شكل سلايدات من خلال الصفحة  وتستخدم لعرض المنشورات للمستخدم النهائي وتحتوي على الحقول التالية:
   - قالب المنشور: وهو حقل يحتوي على اختيارين (منشورات التقويم ,منشورات عامة) وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار القالب المناسب للمنشور.
   - عدد المنشورات في الصفحة الواحدة:وهو عدد المنشورات  الأولي الذي نريده أن يظهر للمستخدم النهائي في الشريط الزمني خلال الصفحة.
   - زر عرض المشاركات المثبتة: وهو زر لتفعيل عرض المشاركات المثبتة لدينا  اي عرض المنشورات ذات القالب المختار والمثبت فقط ونعرف إنها مثبتة من خلال ايقونة الدبوس الموجودة على يسار المنشور.
   - العنوان : وهو حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية حيث يتم كتابة عنوان الجدول الزمني الذي سنعرضه.
   - الإيقونة: وهي حقل إجباري يتم اختيار الإيقونة المناسبة لعنوان عارض الجدول الزمني.
   - النوع : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار نوع الرابط الذي سيتم وضعه للمنشور في عارض الجدول الزمني ضمن الصفحة حيث لدينا عدة أنواع للرابط هي:
     - خارجي: عندما نقوم باختيار النوع "خارجي" يظهر لدينا حقل الرابط حيث سنقوم بإضافة رابط من خارج النظام لنتمكن من الوصول إليه.
     - عرض النظام: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض النظام" يظهر لدينا حقل المعرض وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد الصفحات الموجودة ضمن النظام.
     - عرض الوحدة: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض الوحدة" يظهر لدينا حقلين هما :
       - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
       - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الصفحات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة.
         - عرض البيانات: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض البيانات" يظهر لدينا عدة حقول هي :
           - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
           - حقل الكيان : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الكيانات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة السابق.
           - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد المعارض الموجودة في الكيان الذي قمنا باختياره في حقل الكيان السابق.
   - حقل فتح في : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد طريقتي العرض للرابط وهم :
     - النافذة نفسها: حيث عندما يتم النقر على الرابط يتم فتح صفحة جديدة في نفس النافذة الذي اني فيها.
     - تبويب جديد: حيث عندما نقوم بالنقر على الرابط يتم الانتقال إلى نافذة جديدة تعرض بجانب النافذة السابقة.
14. **عارض الصور الرئيسي**: هي عبارة عن أداة تقوم بعرض الصور على شكل سلايدات خلال الصفحة  ويستخدم لإنشاء طريقة عرض بشكل سلايدات للمستخدم النهائي ويحتوي على عدة حقول هي:
    - العنوان : وهو عبارة عن عنوان الوسائط الذي نريد عرضها وهو حقل اختياري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية .
    - الوسائط:يحتوي ضمنه على زر لتحميل  وسائط من نوع (صورة , فيديو )حيث يتم من خلاله تحميل صورة أو فيديو لتوثيق أمر معين وعرضه للمستخدم النهائي.
    - زر إضافة وسائط آخرى : وهو اختياري عند الضغط عليه يتم عرض نفس الحقول السابقة .
15. **عنوان الترحيب**: وهي عبارة عن أداة تقوم بعرض عنوان أو رسالة ترحيبة للمستخدم النهائي عند دخوله الصفحة حيث يتم استخدامه للترحيب بدخول المستخدم الجديد إلى النظام ويحتوي على الحقول التالية:
    - زر إظهار اسم المستخدم المسجل: يتم تفعيله لإظهار اسم المستخدم الذي سجل في النظام .
    - زر إظهار إيقونة : ويستخدم لإظهار الإيقونة حيث يتم تحميلها من  خلال زر  التحميل الذي يتم من خلاله اختيار ايقونة من الجهاز.
    - زر تدوير الأيقونة عند تفعيل ال RTL : وهو زر يظهر عند تفعيل زر الإيقونة ويتم تفعيله عند تغيير اللغة للعربية.
16. **معرض وملخصات**: وهو عبارة عن أداة  تجمع بين الخلاصة والمعرض حيث تقوم بعرض المعرض بشكل أصغري حسب وجه الجدول وتقوم بتجميع مختصر وموجز للمعلومات الأساسية التي تعطي فكرة واضحة وسريعة عن النظام أو الرنامج أو المشروع حيث تحتوي على الحقول التالية:
    - المصدر: وهو حقل إجباري يتم اختيار من خلاله أحد المعارض من الوحدات الموجودة لدينا في النظام .
    - الوجه : وهو حقل إجباري مقفل مملوء تلقائياً بوجه الجدول حالياً.
    - عدد المدخلات : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار عدد المدخلات بين(3,5,10) وإن لم يتم الاختيار يكون موجود رقم 5 افتراضياً.
    - الخلاصات : حيث يكون لدينا أربع خلاصات كل واحدة منهم تحتوي على الحقول التالية:
    - الوحدة: هو حقل اجباري يتم من خلاله اختيار وحدة موجودة ضمن النظام.
    - الكيان: يتم اختيار الكيان من ضمن الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة وهو حقل اجباري.
    - المعرض: هو حقل مقفل لا يمكن التعديل عليه.
    - اختر خلاصة: تظهر الخلاصات عند اختيار حقل الكيان حيث نقوم باختيار احد الخلاصات التي ظهرت .
    - حيث نقوم بتعبئة الخلاصات الثلاثة المتبقية حسب سيناريو الخلاصة الأولى لنتمكن من إنشاء معرض وملخصات.
17. **من نحن**: هي عبارة عن أداة تقدم لمحة مختصرة(تعريف)عن الشركة أو المؤسسة وتحتوي على الحقول التالية:
    - المهمة: وهو حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية يتم الحديث فيه عن المهمة التي ستقوم فيها المؤسسة أو المنظمة أو الشركة ...الخ.
    - الرؤية: وهو حقل إجبارييمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية ويتم التحدث فيه عن الرؤية الخاصة بالشركة والمؤسسة والمنظمة...الخ.
    - القيم: وهو حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية يتم التحدث فيه عن القيم الخاصة بالمنظمة أو المؤسسة أو الشركة ...الخ.
    - عن المؤسسة: وهو حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية يتم التحدث فيه لمحة بسيطة عن المؤسسة أو المنظمة ..الخ.
    - العنوان : وهو حقل إجباري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية حيث يتم كتابة عنوان الرابط عن المؤسسة.
    - الإيقونة: وهي حقل إجباري يتم اختيار الإيقونة المناسبة لعنوان الرابط عن المؤسسة.
    - النوع : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار نوع الرابط الخاص بالمؤسسة حيث لدينا عدة أنواع للرابط هي:
      - خارجي: عندما نقوم باختيار النوع "خارجي" يظهر لدينا حقل الرابط حيث سنقوم بإضافة رابط من خارج النظام لنتمكن من الوصول إليه.
      - عرض النظام: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض النظام" يظهر لدينا حقل المعرض وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد الصفحات الموجودة ضمن النظام.
      - عرض الوحدة: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض الوحدة" يظهر لدينا حقلين هما :
        - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
        - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الصفحات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة.
        - عرض البيانات: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض البيانات" يظهر لدينا عدة حقول هي :
          - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
          - حقل الكيان : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الكيانات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة السابق.
          - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد المعارض الموجودة في الكيان الذي قمنا باختياره في حقل الكيان السابق.
    - حقل فتح في : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد طريقتي العرض للرابط وهم :
      - النافذة نفسها: حيث عندما يتم النقر على الرابط يتم فتح صفحة جديدة في نفس النافذة الذي اني فيها.
      - تبويب جديد: حيث عندما نقوم بالنقر على الرابط يتم الانتقال إلى نافذة جديدة تعرض بجانب النافذة السابقة.
    - المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار معرض من احد الوحدات الموجودة لدينا ضمن النظام.
18. **روابط سريعة**: هي عبارة عن  أداة تقوم بعرض اختصار الصفحات أو المعارض ليسهل الوصول إليها والتنقل بينها والوصول إلى محتواها عن طريق النقر عليها ويتم عرضها بطريقتين (دائرية,شبكية) وتحتوي على الحقول التالية:
    - زر تفعيل طريقة عرض دائرية : في حال قمنا بالضغط على هذا الزر سيتم عرض سهمين فوق الروابط يمكن التنقل بين الروابط من خلالهم حيث سنبقى ندور ضمن حلقة على نفس الروابط.
    - زر تفعيل طريقة عرض شبكية: حيث عند تفعيل هذا الزر يتم التنقل يدويا بين الروابط ويتم عرضهم بشكل شبكي أي تحت بعضهم البعض .
    - زر تفعيل إظهار العنوان: في حال قمنا بتفعيل هذا الزر سوف يظهر العنوان وهو الروابط السريعة فوق الروابط التي قمنا بإضافتها.
    - العنوان: وهو عنوان الرابط وهو حقل اجباري يمكن كتابته باللغتين العربية والإنكليزية .
    - الإيقونة :وهي حقل إجباري حيث يتم إضافة إيقونة لعنوان الرابط من خلال اختيارالإيقونة المناسبة له من الايقونات المتاحة ضمن النظام.
    - النوع : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار نوع الرابط الذي سيتم وضعه ضمن الصفحة حيث لدينا عدة أنواع للرابط هي:
      - خارجي: عندما نقوم باختيار النوع "خارجي" يظهر لدينا حقل الرابط حيث سنقوم بإضافة رابط من خارج النظام لنتمكن من الوصول إليه.
      - عرض النظام: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض النظام" يظهر لدينا حقل المعرض وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد الصفحات الموجودة ضمن النظام.
      - عرض الوحدة: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض الوحدة" يظهر لدينا حقلين هما :
        - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
        - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الصفحات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة.
        - عرض البيانات: عندما نقوم باختيار نوع الرابط "عرض البيانات" يظهر لدينا عدة حقول هي :
           - حقل الوحدة : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الوحدات الموجودة في النظام .
           - حقل الكيان : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد الكيانات الموجودة في الوحدة التي قمنا باختيارها في حقل الوحدة السابق.
           - حقل المعرض: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار أحد المعارض الموجودة في الكيان الذي قمنا باختياره في حقل الكيان السابق.
    - حقل فتح في : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار احد طريقتي العرض للرابط وهم :
      - النافذة نفسها: حيث عندما يتم النقر على الرابط يتم فتح صفحة جديدة في نفس النافذة الذي اني فيها.
      - تبويب جديد: حيث عندما نقوم بالنقر على الرابط يتم الانتقال إلى نافذة جديدة تعرض بجانب النافذة السابقة.
    - زر إضافة رابط آخر : وهو اختياري عند الضغط عليه يمكن إضافة رابط جديد يحتوي على نفس معلومات الحقول السابقة .
19. **خدمات سريعة**: هي عبارة عن أداة تقوم بعرض اختصار عن الخدمات الموجودة في النظام حيث يمكن الصول إليها بسهولة وتستخدم لعرض الخدمات للمستخدم النهائي وتحتوي على حقلين هما:
    - زر عرض الخدمات بشكل طبيعي: عند تفعيله يتم عرض الخدمات كبطاقات طبيعية بشكل متسلسل بجانب بعضها البعض وتحت بعضها البعض .
    - زر عرض الخدمات بشكل بطاقات العمل: عند تفعيله يتم عرض الخدمات على شكل بطاقات عمل متوسطة الحجم تحتوي على زرين ضمنها زر التفاصيل وزر تقديم طلب.
20. **المحتوى الثابت**: هي عبارة عن أداة تقوم بعرض المعارض ك (الإعلانات ,الأحداث,الشريط الزمني)  ضمن الصفحة وتستخدم لعرض الإعلانات والأحداث والمنشورات للمستخدم النهائي ويحتوي على الحقول التالية:
    - الإعلانات: وتحتوي على الحقول التالية:
      - المصدر: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار المعرض  من ضمن احد الوحدات التي لدينا .
      - عدد المدخلات: وهو عدد المدخلات (البيانات) التي ستم عرضها ضمن الإعلانات.
    - الأحداث : ويحتوي على نفس الحقول السابقة.
    - الشريط الزمني: ويحتوي على نفس الحقول السابقة.
    - زر إظهار الإيقونة : يتم تفعيله لإظهار الإيقونة حيث عند تفعيله يظهر حقلين هما:
    - زر تحميل إيقونة من الجهاز: من خلاله يتم تحميل ايقونة من الجهاز .
    - زر تدوير الأيقونة عند تفعيل ال RTL: يتم تفعيله عند تبديل اللغة إلى العربية.
21. **قصص النجاح**: هي عبارة عن أداة تقوم بعرض عدة منشورات محتواها قصص نجاح شركات أو مؤسسات أو اشخاص..الخ وتستخدم لعرض أو سرد منشورات كقصص نجاح للمستخدم النهائي وتحتوي على الحقول التالية:
    - المصدر: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار المعرض من احد الوحدات الموجودة ضمن في النظام.
    - الوجه : وهو حقل إجباري مقفل مملوء تلقائياً بوجه الجدول حالياً.
    - عدد المدخلات : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار عدد المدخلات بين(3,5,10) وإن لم يتم الاختيار يكون موجود رقم 5 افتراضياً.
22. **ويكي**: هوعبارة عن أداة نقوم من خلالها بإضافة لمحة تعريفية عن محتوى الصفحة حيث يتم إضافة نوع وسائط فيديو يساعد المستخدم في فهم محتوى الصفحة وتستخدم لتقديم لمحة تعريفية عن البرنامج أو المشروع أو النظام ويحتوي على الحقول التالية:
    - المصدر: وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار معرض من احد الوحدات الموجودة لدينا في النظام.
    - الوجه : وهو حقل إجباري مقفل مملوء تلقائياً بوجه الجدول حالياً.
    - عدد المدخلات : وهو حقل إجباري يتم من خلاله اختيار عدد المدخلات بين(3,5,10) وإن لم يتم الاختيار يكون موجود رقم 5 افتراضياً.
    - العنوان: وهو حقل اختياري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية يتم وضع فيه عنوان يعبر عن محتوى الصفحة.
    - الوسائط : حيث يوجد زر تحميل يتم من خلاله تحميل فيديو يعطي لمحة عن هذه الصفحة.
## القسم عام {#genetal-section}
- وهو موجود ضمن المكونات جميعها يظهر عند سحب احد المكونات قسمين احدهما المحتوى وهو ما تكلمنا عنه سابقا والآخر هو قسم عام والذي يشترك بين جميع المكونات بالحقول التالية:
- العنوان : وهو حقل اختياري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية يتم وضع فيه عنوان الرئيسي الخاص بالمكون.
- الوصف : وهو حقل اختياري يمكن كتابته باللغتين العربية و الإنكليزية يتم  التحدث فيه عن وصف هذا المكون .
- الإيقونة : حقل اختياري ويتم من خلاله اختيار ايقونة تدل على عنوان المكون الذي وضعناه.
- زر عرض مخصص: زر تفعيل اختياري حيث عند تفعيله سوف يتم اختيار المستخدمين والمجموعات المسموح لهم بالوصول إلى هذه الأداة.
- زر عرض نمط مخصص: زر تفعيل اختياري حيث عند تفعيله يتم وضع اسم للأداة يتم استخدامه في تفاصيل الصفحة في قسم **انماط إضافية** لنتمكن من التعديل على شكل الأداة.
  
**ملاحظة1**: جميع الأدوات تحتوي على مجموعة من الإعدادات المشتركة هي:
- حجم الأداة الافتراضي هو العرض الكامل حيث يمكننا التعديل على العرض ويمكن اختيار احد الخيارات التالية (4,6,8,12).
- حذف الأداة : حيث يمكن حذف الأداة بالضغط على زر الحذف حيث تظهر رسالة تأكد حذف الأداة قبل عملية الحذف.
- التعديل على الأداة: حيث يمكن التعديل على محتوى الأداة السابق الذي ذكرناه في كل واحدة منهم.
- امكانية السحب والافلات: يمكن الضغط على الادة لسحبها إلى الصفحة وتركها لإمكانية إضافة أداة.
- إمكانية تبديل مكان الادة: يتم الضغط على ايقونة التحريك ووضع الاداة بالمكان المناسب.
- امكانية تيديل اماكن العناصر ضمن الأداة : (الأعلى , الأسفل,تمديد,وسط).
     
**ملاحظة2**: تحتوي أداة الفقرة على إعداد إضافي هو:
- تحرير الارتفاع : تحديد ارتفاع الفقرة أي( تحديد طول الفقرة).
